Ускорение метода глобальной оптимизации за счет выделения локальных экстремумов на основе машинного обучения

### 2021-08-03 2021/Entropy/entropy.tex
two new figures

>>>>

Для примера рассмотрим работу алгоритмов GSA и GSA-DT при решении одной из задач, порожденных генератором GKLS. 
При запуске алгоритмов использовались одинаковые параметры: $r=3.0$ из (\ref{R}) и $\epsilon = 10^{-2}$ в критерии остановки метода.

Линии уровня оптимизируемой функции, изображенные на рисунках, наглядно показывают многоэкстремальность функции.

На figure \ref{fig3} изображены точки 247 испытаний, потребовавшихся алгоритму для решения задачи с указанной точностью. Точкой красного цвета отмечено точное решение задачи, а точкой желтого цвета - лучшее его приближение, найденное алгоритмом.

При запуске алгоритма использовались такие же параметры: параметр $r=2.2$ из (\ref{R}) и значение $\epsilon = 10^{-3}$ в критерии остановки метода.
Рисунок \ref{fig2} иллюстрирует работу алгоритма GSA-DT. Кроме графика целевой функици на нем изображена кусочно-постоянная аппроксимация вида (\ref{dtree}), построенная на финальной стадии поиска. Черные точки на графике соответствуют фазе глобального поиска, зеленые точки соответствуют работе локального метода. Всего методу GSA-DT потребовалось 49 испытаний для решения задачи; накопление точек испытаний в окрестностях локальных минимумов отсутствует.

\begin{figure}[H]
\includegraphics[width=0.6\linewidth]{GKLSAdaptiv6_30line.png}
\caption{Решение задачи GKLS с помощью алгоритма GSA.}
\label{fig3}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\includegraphics[width=0.6\linewidth]{GKLSTree6_30line.png}
\caption{Решение задачи GKLS с помощью алгоритма GSA-DT.}
\label{fig3}
\end{figure}
